# Лабораторні роботи з курсу "Oснови FE технологій"

# Лабораторна робота №1

## Тема
Мова гіпертекстової розмітки сайту HTML-5

## Мета
Ознайомлення з основами мови HTML-5 та створення першої WEB-сторінки.

## Завдання
1. Створити WEB-сторінку мовою HTML-5 з обов'язковим використанням тегів `<TITLE>` і `<META>`. У TITLE вказати своє прізвище, ініціали та номер групи. В META - кодування сторінки, keywords, description.
2. Створити 3 абзаци з інформацією про автора сторінки:
   - Прізвище, ім'я, по батькові (використовувати тег H2).
   - Інформацію про дату і місце народження.
   - Інформацію про освіту (школа, університет).
3. Інформацію про ваше хобі у вигляді ненумерованого списку (не менше 3 пунктів).
4. Три ваші улюблені книги або фільми у вигляді нумерованого списку.
5. Абзац з описом самого вподобаного міста, де ви бували.
6. Додати фото цього міста.
7. Додати гіперпосилання на це фото з адресою сайту цього міста.
8. Робота з Git.
9. Використання валідаторів HTML.

# Лабораторна робота №2

## Тема
Мова гіпертекстової розмітки сайту HTML-5. Таблиці. Каскадна таблиця стилів CSS-3

## Завдання 1
1. Створити таблицю відповідно за своїм варіантом, використовуючи мову HTML-5.
2. Встановити CSS властивості:
   - Для 1-го рядка встановити колір #nn8f8f та #f5f5nn для 2 рядка, де nn - номер вашого варіанту.
   - Вибрати контрастний колір тексту.
   - Змінити кольори при наведенні курсора на 1-й та 2-й рядки.
   
## Завдання 2
1. Створити зображення за допомогою CSS властивостей:
   - За допомогою position.
   - За допомогою transform.
2. Зберегти CSS властивості в окремому файлі style.css.

# Лабораторна робота №3

## Тема
Блочна верстка макету сайту за допомогою HTML і CSS

## Завдання 1
Створити блочну верстку розробленого макету використовуючи float.

## Завдання 2
Створити верстку того ж макету сайту за допомогою технології Flex.

# Лабораторна робота №4

## Тема
Доступ до об'єктів і сценаріям. Доступ до властивостей і методів об'єктів

## Мета
Навчитися використовувати різні способи доступу до властивостей і методів об'єктів для внесення змін в HTML-документ.

## Завдання 1
У код лаб. роб. №1 додати два файли style.css та script.js. Реалізувати дії за допомогою JS:
   - Змінити колір фону та тексту при кліку на елементі сторінки.
   - Додати реакцію на подвійне натискання на зображенні.
   
## Завдання 2
Під зображенням додати 4 кнопки з різними діями: додати, збільшити, зменшити, видалити зображення.

# Лабораторна робота №5

## Тема
JavaScript. Події. Регулярні вирази

## Мета
Навчитися використовувати наявні в моделі документа події для внесення змін в сторінку.

## Завдання 1
Створити форму на основі даних з таблиці. Виконати перевірку введеної інформації за допомогою регулярних виразів. Вивести введену інформацію або підкреслити помилки.

## Завдання 2
Створити таблицю та змінювати колір її клітинок за різними подіями: наведенням, кліком, подвійним кліком.

# Лабораторна робота №6

## Тема
JavaScript. Формат JSON. API. Отримання даних із зовнішньої сторінки (fetch, promise)

## Мета
Навчитися працювати з даними в форматі JSON, отримувати та обробляти дані із зовнішньої сторінки за допомогою методів fetch та promise.

## Завдання 1
Створити JavaScript-скрипт для отримання інформації із зовнішньої сторінки [https://randomuser.me/api](https://randomuser.me/api) за допомогою методів fetch та promise у форматі JSON.

# Лабораторна робота №7

## Тема
Робота з React.JS. Створення та робота з компонентами. Робота з props.

## Завдання 1
Реалізувати завдання з лабораторної роботи №4 за допомогою фреймворку React.JS. Використовувати компоненти Header, Content, Image. Header та Image реалізувати як функціональні компоненти, а Content - у вигляді класу.

## Завдання 2
Створити галерею товарів (не менше 6) на основі компонента GoodsCard та використати props для передачі параметрів. В картці товару повинні бути фото товару, назва та ціна.


